.
＠警察人員特考四日起舉行將錄取六千多人 [02 Aug 1996]
Subject: 警察人員特考四日起舉行將錄取六千多人
Date: 02 Aug 1996 18:06:32 +800(CST)
（中央社記者黃明興台北二日電）今年警察人員特考將
於四日起分三天在台北、台中、高雄三地舉行，共有三
萬四千四百三十四人報名，暫定錄取六千一百零八人，
包括將錄取三等考試一千八百一十五人及四等考試四千
二百九十三人。
這項考試三等考試報名人數共計三萬一千九百零一
人，四等考試報名人數共計二千五百三十三人；三等考
試暫定錄取率約為百分之五點六九，四等考試的暫定錄
人數則高於報名人數。
三等考試各類科報名人數分別為：行政警察人員三
萬零五十七人，外事警察人員一百六十六人，刑事警察
人員六百二十三人，公共安全人員四十九人，犯罪防治
人員四十四人，消防警察人員六百一十五人，交通警察
人員交通組五十一人，警察資訊管理人員八十人，刑事
鑑識人員四十一人，國境警察人員六十二人，水上警察
人員六十三人，以及警察法制人員五十人。
四等考試各類科報名人數分別為：行政警察人員二
千四百五十八人，刑事警察人員二十七人，以及消防警
察人員四十八人。
考選部表示，應考人可於三日下午四時三十分以後
，前往試場查看座位；考試當天，應考人應注意入場時
間，提早出門，另外為了避免各試區停車不便，影響應
考人入場應試時間，考選部呼籲應考人儘量使用大眾交
通工具，並且出門時不要忘了要攜帶入場證和國民身份
證。
