.
＠颱風災情重政院不排除編列特別預算因應 [02 Aug 1996]
Subject: 颱風災情重政院不排除編列特別預算因應
Date: 02 Aug 1996 16:35:58 +800(CST)
（中央社記者谷澄台北二日電）行政院主計處今天說，
省市政府與各縣市政府若因為賀伯颱風災情嚴重，天然
災害準備金無法支應時，可由中央衡酌地方實際需要，
在當年度中央政府總預算第二預備金支應，行政院也不
排除編列特別預算支應。
賀伯颱風日前侵襲台灣，造成農林牧損失達新台幣
一百億元，其他損失更難以估計。主計處主計長韋端今
天接受記者訪問時表示，龐大的救災復建經費，若萬不
得已時，政府會考慮編列特別預算支應。
根據預算法第七十五條第三款規定，在發生重大災
變情事時，行政院得在年度總預算外，提出特別預算。
另外，主計處今天也發布新聞指出，省市政府與各
縣市政府如果因為災情嚴重，原列經費不敷支應時，將
由中央衡酌地方實際需要，在當年度中央政府總預算第
二預備金支應，或編列以後年度預算補助。
主計處今天也公布各級政府八十六年度天然災害復
建經費編列情形，在中央政府方面，除第一預備金與第
二預備金外，並無設置災害準備金的規定。中央各機關
學校除農委會辦理農業天然災害救助經費新台幣一億元
以外，應就原列預算自行調整支應。
省市政府方面，台灣省政府總預算統籌編列天然災
害準備金二十五億元。另外，省政府各廳處也編列天然
災害復建相關經費，合計三十七億元左右。
台北市與高雄市也各編有三億二千六百萬與四億七
千九百萬元左右的經費。
有關各縣市政府，主計處說，天然災害準備金合計
共編列三十六億五千五百多萬元。
