.
＠李總統巡視賀伯颱風台北縣水患災區 [02 Aug 1996]
Subject: 李總統巡視賀伯颱風台北縣水患災區
Date: 02 Aug 1996 11:21:26 +800(CST)
（中央社記者黃旭昇台北縣二日電）李登輝總統今天上
午在台灣省長宋楚瑜、台北縣長尤清、板橋市長吳清池
的陪同下，到台北縣板橋市浮洲地區巡視賀伯颱風造成
的水患，也看了防洪三期工程土城水門、四汴頭抽水站
故障的情況。
台北地區防洪工程是在李登輝總統於台灣省主席任
內開始動工興建的工程，目前三期堤防工程已經完工，
目前進行堤內新生地綠化工程及休閒運動公園工程，沿
線抽水站工程將在年底陸續試車完成之後，正式運轉，
以發揮防洪工程，保障大台北地區大漢溪、新店溪沿岸
的鄉鎮市，免受水患之苦。
但是，板橋市浮洲地區大觀路、僑中一街、僑中二
街、中正路底一帶，由於地勢低窪，加上防洪三期工程
興建堤防後，形成口袋地區地形。賀伯颱風過境期間的
豪雨，造成積水不退，加上四汴頭抽水站八組抽水馬達
陸續發生故障，水閘門關閉後抽水馬達無法啟動，湳子
溝河水暴漲，使得積水雪上加霜，浮洲里的居民陷入一
片汪洋。
積水情況在昨天晚間逐漸退去，李總統上午在省長
宋楚瑜、縣長尤清以及板橋市長吳清池的陪同下，先到
板橋與土城交界的水門巡視，這個水門在颱風期間故障
，使得板橋水患惡化。
李總統隨後又到四汴頭抽水站視察，颱風期間八具
馬達，因為冷卻水無法進入使系統高溫故障，一次只能
啟動一具，每次六分鐘，因此使浮洲地區以及抽水站整
個也泡在水中，抽水站人員還必須由消防隊員救出。
隨後，身著一襲巴拿馬衫的李總統到水患最嚴重的
僑中一街巡視，目前積水退除之後，留下一地的爛泥巴
，住戶忙著善後重整家園。有些小朋友將已經浸泡濕透
的畢業證書、作業本拿出來曬太陽。有些則忙著將泡濕
的工廠貨品搬走，或將拋錨車輛拖吊修理。李總統指示
縣長尤清加強災區的消毒，務必協助重建家園。
李總統並且到南興橋上了解湳子溝的水流，目前，
兩公尺高的暴漲溪水已經恢復露出昔日的河床，環河路
上盡是浸泡在水中的拋錨車輛，情況慘不忍睹。
李總統在橋上拿著地圖對照整個防洪三期工程現況
，以了解為何湳子溝溪水造成如此慘重的災情。
十一時到三重市視察重新橋下台北防洪工程最重要
的二重疏洪道，瞭解疏洪道分擔大漢溪洪水的功能，原
訂視察長元抽水站的行程則臨時取消。
